《精神无囚笼》朱亚男

精神定然存在比肉体更广泛的自由
无论是作为人类的群体还是作为我们自己的个体，在时间和空间中都是渺小的困兽。上下四方、古往今来，宇宙中我们是孤立的个体、刹那的片段。当飞机掠过山峦、列车驰过旷原，不必烈日长风的映衬，被飞速移动的箱子装着的我们又如何不会感受到自己的渺小与被裹挟？我年初返家途中，高铁飞速疾驰在白雪茫茫的华北平原上，视线所达之处俱是无尽雪原，有时白茫茫雪原上会缓缓淌过黑色、静默且宽广的河流，有时雪原尽头会出现一棵高大粗壮、枝干虬劲黑暗、浑身被雪的树，我能看到一座座村屋像黑糖珍珠散落在宛如奶茶上打发的奶盖一样的雪原上，我能想象出雪原上呼啸的风声、彻骨的寒冷，我被以至少290km/s告诉前进的车厢装载着从雪原的北方运往南方，我的经过是这片平原千万年历史中不值一提的瞬间——意义不会大过平原的一粒尘埃被风一卷漂浮至半空。
我约摸在四年前或者更早时候，朦胧意识到人肉体存在的单一层面上的悲剧性，是一个时刻只能活在当下的一个地点且注定走向死亡的悲剧性。一个人在敦煌浪荡的时候，奔走在各点之间、漫游在每点之中，我抬头看天，太遥远、太广阔，而大地亦如此，肉体的我是天地之间只能站立在两脚之上的一个人；洞窟之中沧桑的世事变迁痕迹、洞窟之外斑驳掉色的红梁柱，肉体的我是古往今来注定走向死亡的一个人。后来一个人跑过其他一些地方，我就像突然落尽某地山海之间的一只小虫，迅速起落、短暂停留、不能同时出现在两个地方、不能瞬时转移到另一个目的地，在一段又一段行途中一点点耗去肉体生命的一部分。
肉体可去往的只有生存和死亡；仅在目前，死亡之后的旅途无法窥探，生存的过程中可去往的至远出不了太阳系。神话中存在瞬时移动、千里目、顺风耳的能力，但现实生活并不存在，所以如何能实现肉体的绝对自由？即使在交通工具、通讯技术告诉发展的今天，肉体仍旧没有实现绝对自由。我不相信绝对自由的存在，但就精神跨越时空局限的能力而言，它定然比困守当下时空的肉体更自由；人能在精神层面构建超脱现实的理想世界，人能在精神层面回溯历史、展望未来，时空的局限被极大地打破，人在精神层面得以生活在古今同存、四方一体的浑然空间中，仿佛天地初开的混沌一体。
局限是绝对存在的吗？是的，但依旧可以不断超越直到趋向生命可达的极限；极限是数学至为精奥的创造，穷尽我们一生也不过是趋向某种人生状态的极限。生活之中我更愿用“可”、“能够”而非“是”、“足已”，因为我们所有的努力只是表达了一种趋向极限的可能性，不论是可知可感的。如果对精神有所追求，那么大可以把不断超越局限当作毕生从事的事业，如果无所求，那么之只享受当下已有的精神自由也足矣。
但人时常将某种理念、某种主义强行套在自己头上
好像没有某种已被定义或尚未被定义的标签贴在脑门上就不足以彰显其精神之昭昭、思想之彰彰。有些人创造主义是为了开拓新的精神领域，但我见过更多的人为了获得身份认同感而去贴某某理念、某某主义的标签，标签贴得太多以至于我只能看到一个人形的标签柱在世间晃荡。当下热切的寻求某些特定身份认同的浪潮把下定义当作事业，我始终不能苟同，至于只会从二元对立角度确定身份认同、发表热点评论的那些人，我不屑目之。这是个群声嘈杂的时代，每个人手里都握着一个喇叭朝着人群和社会宣示主张，而那些因为“外部机缘”得以手握高音喇叭的人总想淹没别人的声音、只让自己的主张满世界回荡，然后一些没有独立思考能力的小喇叭就跟随着掀动社会内部不同群体之间的对立情绪，其言狺狺，实在不足为听；每个人都在提出问题却少有人愿意解决问题，每个人都要完美世界却很少有人去建设完美世界，每个人都在解构意义和价值却很少有人去建构意义和价值，群情躁动、各有主张。
人无意识地往自己的精神空间装囚笼，然后将社会生活中的规范视为枷锁和囚笼，这是我见过极为可笑的是事情。
在充分思考自己的意趣、明确自己的志向基础上追随某一类前辈的脚步或是开辟自己的道路，自主的决定自己的人生而非由于无知而被裹挟，这是一个精神独立的人应该做的事。
肉体的消亡不是自由的终结
毋庸置疑，是肉体的我的存在为精神的我的存在奠定基础。但死亡不是自由的终结也不是可悲的事情；西塞罗在论及死亡时那种及其豁达乐观的思想值得我们共勉，他认为不必为死亡悲戚，如果死亡后有天堂，那么应当为死亡感到高兴，如果死亡之后什么也没有，那也不必悲戚，因为生前已经光荣活过、为别人带来了情感的欢愉；没有人能够陪伴我们从生到死，即便是我们自己也会有片刻告别自己的时候，所以不必为理所当然的中途离别而让情绪遭受折磨。让情绪摆脱消极情绪是在向更高层次精神自由的可行途径。
在尽可能少地影响别人生的权利的情况下作为人活过这一生，无论死亡在何时到来，我们已然没有辜负身为人的意义；意义是不必求诸某项事业的，意义在人和事物存在的那一刻就已经形成。
仅在人这个字本身意义上，我们都是一样的，
但在精神的自由程度上，不同的人迥异。


思想之深远…
