Tushare 大数据开放社区
平台介绍：
    在Tushare 旧版 运行了3年后，Tushare Pro在大家的期待下，终于要跟大家见面了。可以略显激动
地说，Pro版数据更稳定质量更好了，但Pro依然是个开放的，免费的平台，不带任何商业性质和目的。
说心里话，很不容易！从数据的重新梳理规划，服务流程的规范，到全新数据平台的实现，付出了不少努
力。这期间得到了很多朋友的大力支持，也受到了太多朋友的关注，寄予了足够的期望。一些朋友从功能
方面、需求方面、技术实现方面，积极建言献策，参与其中，尤其是Polo和booo同学的鼎力协助, 才使
Pro版顺利发布。米哥代表所有用户对付出过辛劳的同学表示感激和敬意，可以说Tushare是所有人的
Tushare，是社区所有用户共同参与的Tushare！Tushare运行三年多以来，数据从广度和深度都得到了
提升，Pro版正是在此基础上做了更大的改进。数据内容将扩大到包含股票、基金、期货、债券、外汇、
行业大数据，同时包括了数字货币行情等区块链数据的全数据品类的金融大数据平台，为各类金融投资和
研究人员提供适用的数据和工具。
    未来很长一段时间，Tushare Pro版将加大数据采集和整理力度，不断更新不断提升，力求达到专业
数据专业服务的能力。我们会与众多量化从业人员和金融相关研究人员一道，为提高金融数据的高可用性，
提升投研效率，减少不必要的数据处理成本开销，贡献我们的力量。
    同样的，我们将继续开放公众号平台和QQ等社区工具为大家提供服务，感兴趣的朋友请扫描关注
 “挖地兔”公众号.