十年百年千年，那些以为永不会被风化的思念执念，终究不咸不淡化云化烟，稀释淡忘，无声消散，雾气一般。
好吗？好的。
生如逆旅单行道，哪有岁月可回头？
年轻时代的江湖浪荡，像一艘停停走走的船，时而抛锚靠岸，时而摆舵杨帆，重归水道。
人生微凉时，有一段共同的回忆可以取暖，已是足够。
盲目鄙视金钱的假清高才是真市侩。
这个时代把旅行捧得太高，许多人受了误导，总以为走得越远越好，于是把穷游当人生，认为所有的美好都在远方，于是盲目的辞职退学去流浪，没有能力只有臆想，在臆想中给自己营造个人英雄主义情怀。
铁成总说，人没有好坏只有真假，单看你待他是真是假。
这个世界上没有标准答案，人不是只有一种活法，这个世界上有很多个和你活得不一样的人，以及不一样的幸福感。
你又不是看着别人活，你又不是活给别人看。
没本事的人才靠拳头开路，没脑子的人才用拳头说话，自卑的人才会打架，真正强大的人，不动拳头。
他们恨我，我不恨他们，只不过瞧不起而已。
眼泪是身体承受不了的那部分情绪，流出来了，也就不淤塞了。
人心患不平，总把自己的平庸当成别人的错。
到死之前我们都是需要长大的孩子，不停体验，拼命经历，一步一步地让自己变得完整，直到将来变成一个幼稚的老爷爷，那简直是太棒的一件事情了。
种因待果。
